本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
这 真是太好了 佳雅理小姐的记忆恢复了
そのう　よかったです　かがりさんの記憶が戻って
翻译  百璃
校对  百璃
大概 是吧
そう　だなぁ
时间轴  思成君
压制  百璃
妈妈
ママ
嗯 对了佳雅理小姐
えっと　そうだかがりさん
要叫酱！
ちゃん！
诶？
えっ？
佳雅理酱 不是吗？
かがりちゃん　でしょう？
啊哈哈 佳雅理酱
あはは　かがりちゃん
神马~ 妈妈
何~　ママ
吃根香蕉么？
バナナでも食べる？
香蕉？ 佳雅理来喂你吃哦
バナナ？　かがりが食べさせてあげる
诶？ 没事哦 真由氏自己来
えっ？　大丈夫だよ　まゆ氏自分で
在这之前 佳雅理喂妈妈吃的时候 妈妈都很开心呢
前はかがりがやってあげたら　ママ喜んでくれたのに
那 就拜托你了吧
じゃ　お願いしようかな
嗯 来 昂~
うん　はい　あん~
冈伦
岡倫
什么事
何だ
这种也可以叫做百合吗 我不是很懂
こういうのも百合展開って言うんかしら　難しいよ
请 请问 我可以问一下吗
あっ　あのう　一つ聞いてもいいですか
为什么真由理酱变成了妈妈
どうしてまゆりちゃんがママなんでしょう
因为…
それは…
妈妈 我好喜欢你！
ママ　大好き！
この世界は非現実
这个世界并不真实
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被写入大脑的虚象
無限遠点
无限远点
価値観を今　上書きする
不过是个 价值观被改写
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 无法存在于我们眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延续自己的统治
僕は　僕だけは
请允许我 请唯独允许我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一个传奇却无可救药的独行者！
I can fly
只缘我能飞翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬间 那些场面
君にとって　特別なら
对你来说 如果很特别
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那么“过去”就绝不会渐行渐远
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折带来的痛苦更加重要的画面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 现在 全部化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
啊 这是给佳雅理的？
ああ　これかがりに？
嗯！
うん！
好开心 谢谢你 妈妈
嬉しい　ありがとう　ママ
呜哇！
うわ！
不过话说回来 真由氏竟然能理解下来啊
まぁでも　よくまゆ氏も理解してくれたよな
与其说是理解了 倒不如说是她在努力学着接受
理解したというよりは　受け入れようとしてる感じだけどな
真由氏的 孩子？
まゆ氏の　子供？
是的
そうだ
诶 不 不对啊
えっ　ちっ違うよ
真由氏 还没有生过宝宝哦
まゆ氏　赤ちゃんは未だ産んでないよ
我说了并不是这样 她是和铃羽一起来自未来的
だからそうじゃなくて　彼女は鈴羽と一緒に未来から来たんだ
来自未来？
未来から？
妈妈你可怜佳雅理无依无靠 就做了我的妈妈
ママはね　身寄りがなかったかがりのママになってくれたの
真由氏？ 可是真由氏一点都不记得
まゆ氏が？　でもまゆ氏は全然覚えてないのです
这是当然 在你看来这是在未来才会发生的事情
それはそうだ　お前からすればこれから起こる未来の話なのだからな
妈妈…
ママ…
不过 让她完全理解大概还是很勉强吧 常考
まぁ　完全に理解しろって方が無理だろう　常考
是啊
まぁなぁ
冈伦先生！
岡倫さん！
你看你看 很漂亮吧
ほらほら見て　いいでしょう
嗯？
うん？
锵！
じゃん！
嘿
へぇ
这是妈妈给的
ママがくれたの
和她的是一对 很漂亮吧？
お揃い　素敵でしょう？
是啊 是的呢
ああ　そうだな
我说佳雅理炭 你的气场变了啊
つうかかがりたん　ちょっとキャラ変わったよね
是因为恢复了和未来的真由理的记忆 吗？
未来のまゆりとの記憶を取り戻したから　か？
变得又开朗 又有活力
明るくなったっつうか　元気になったっつうか
诶 是这样吗
えっ　そうかなぁ
这大概才是她本来的性格吧
これが彼女の本来の性格なんだろうなぁ
真由氏也喜欢现在的佳雅理小姐 佳雅理酱哦
まゆ氏は今のかがりさん　かがりちゃんも好きだよ
真的？ 好开心
本当？　嬉しい
啊 话说回来铃羽姐姐人呢？
あっ　そう言えば鈴羽お姉ちゃんは？
话说回来…
そう言えば…
好像刚刚出门了哦
ちょっと前に出掛けたみたいだお
糟了 得赶快回去上班
いっけない　そろそろバイトに戻らなきゃ
那么妈妈 待会见哦
それじゃママ　またね
慢走
行ってらっしゃい
到最后 恢复的只是孩提时代的记忆吗
結局　戻ったのは子供の頃の記憶だけか
她成为真由氏的女儿是6岁的时候吧？
確かまゆ氏の娘になったのが6歳の時だっけ？
好像是的
そうらしい
那之后 和铃羽一起从2036年乘坐时光机飞向过去的时候是10岁
その後　2036年から　鈴羽とタイムトラベルして過去に飛んだのが10歳
铃羽为了解决千年虫问题使用IBN5100
鈴羽がIBN5100を使って二千年問題の解決の為に
在停靠1975年之后 又到了1998年
1975年に寄ってから　1998年に降りた
然后就在这里和佳雅理走散了
ここでかがりたんは鈴羽と逸れてしまう
然后她接下来就只记得12年后的2010年
そして次に覚えていたのは12年後の2010年
从她倒在千叶县边境被人救回来开始的事
千葉の県境で倒れているところを保護されたところから
然后前几天 从事故的冲击中恢复了孩提时代的记忆 吗？
そして先日　事故のショックからか子供時代の記憶を取り戻した　か？
10岁到22岁之间十二年的记忆都是空白
10歳から22歳までの空白の12年
是啊
ああ
即使是和平的日本 一个10岁的女孩子要独自生存下去还是不可能吧
いくら平和な日本っつうでも　10歳の女の子が一人で生きてくって無理っしょ
正常的话应该会在什么地方被什么人照顾着才对
どこかで誰かの世話になったって考えるのが普通だけど
可是信息实在是太少了
それにしても情報がなさすぎる
桐生小姐都那样帮我们调查了 结果什么都没有发现
桐生氏にあれだけ調べて貰っても　何一つ出てこないっつうのはね
在她自己想起来之前 我们就没有任何办法了吗
彼女自身が思い出してくれるまでは　どうにもならないか
至少 如果能有些什么线索的话…
せめて　何か手掛かりになるようなものがあればな…
对不起 我迟到了
あのう　遅くなってごめんなさい
咦 店长你在吗？
あれっ　店長さん？
他出去了
出掛けてるよ
这样啊 那我再多跟妈妈呆一会大概也没问题吧
そうか　ならもう少しママと居てもよかったかも
没有没有 我得好好工作呢
うそうそ　ちゃんと働かないとね
啊 对了 铃羽姐姐
あっ　そうだ　鈴羽お姉ちゃん
妈妈送我个和她一对的手机壳哟
ママからお揃いのスマホケース貰っちゃったんだよ
是吗 真好啊
そっか　よかったな
还有 我们约好下次要去旅行
後ね　今度どこかに遊びに行こうって
如果可以铃羽姐姐也一起来吧…
よかったら鈴羽お姉ちゃんも一緒に…
我就不用了
あたしはいい
为什么
どうして
我没有时间去做这种事
そんな事してる時間はない
难道说 你是讨厌我？
もしかして　私の事嫌い？
怎么又说到这种事了
何でそうなるんだ
因为 你的脸立刻就变得很可怕
だって　すぐにそうやって怖い顔するし
这张脸是与生俱来的 而且 我还有任务
この顔は生れ付きだ　それに　あたしには使命がある
你自己不也在开开心心地吃着咖喱饭
自分だって嬉しそうにカレー食べてたじゃん
那是因为 俗话说“饿着肚子没法打仗”不是吗
あれは　「腹が減っては軍ができぬ」って言うだろう
你那个表情是什么意思
何だよその顔は
这个表情也是与生俱来的
この顔も生れ付きです
你和你妈妈一起玩就算了 不要把我也牵连进来
ママと遊ぶのは結構だけど　あたしを巻き込むな
铃羽姐姐你可真舒服呢
鈴羽お姉ちゃんはいいよね
至今一直在这个时代和爸爸妈妈快乐地生活着
今までこの時代でお父さんお母さんと楽しく過ごしてきたんだもん
什么？
何？
不是吗 这半年 你一直和桶子叔叔由季阿姨在一起的吧
だって　この半年　ダルおじさんや由季さんとずっと一緒だったんでしょう
既然如此那你为什么不允许我和妈妈在一起玩
だったら少しぐらい私がママと遊ぶのを許してくれたって
你 你知道我到现在有多辛苦多艰难吗
お前　あたしがこれまでどれだけ大変だったか分かってるのか
为了找你 我把宝贵的燃料用掉了
お前を捜す為に貴重な燃料だって使ったんだぞ
这件事我很抱歉…
それは悪いと思って…
这么长时间也没有音信
長い間連絡一つ寄越さず
好不容易现了身 却把什么都忘了
ようやく現れたと思ったら綺麗さっぱり忘れて
我也不是 自己想要忘记的
私だって　忘れたくて忘れた訳じゃないもん
而且 要说“原因”的话 还不是因为铃羽姐姐你把我弄丢了吗
それに　「元は」と言えば鈴羽姉ちゃんが私を見失ったせいじゃん
那个时候 姐姐把我弄丢了
あの時　お姉ちゃんが私を見失ったりするから
我变成了孤身一人啊
私は一人になっちゃったんだよ
等一下佳雅理 你在说什么…
待ってかがり　お前は何を言って…
我在说 那天我们一起走着 突然姐姐就不见了 不是吗
だから　あの日一緒に歩いてたら　急にお姉ちゃんがいなくなったんじゃない
那之后 我非常害怕
その後すっごく　心細かったんだから
啊？ 你们两个怎么傻站着
おっ？　お前ら何ぼさっと突っ立ってんだ
手脚空着的话至少打扫一下吧
手空いてるなら掃除ぐらいしろや
老是偷懒的话 我不给工钱的哦
サボってばかりだと　バイト代払わないぞ
佳雅理的记忆很奇怪？
かがりの記憶が可笑しい？
嗯 我也是听铃羽说的
まぁ　僕も鈴羽から聞いたんだけど
似乎佳雅理炭记忆中的事情和铃羽记得的不一样
何かかがりたんの覚えてることと鈴羽の覚えてることが違ってるらしいよね
不过 毕竟是孩提时代的事
まぁ　子供の頃の事だし
有时候是会记错的
そう思い込んでるってこともあるけど
确实如此可是…
確かにそうだが…
咦 佳雅理小姐？
あれっ　かがりさん？
啊 妈妈
あっ　ママ
怎么了
どうしたの
自从我记忆恢复之后 大家都是一副不高兴的脸色
記憶が戻ってから　皆難しい顔ばっかり
记忆 还是不恢复比较好吗
記憶　戻らない方がよかったのかな
佳雅理酱…
かがりちゃん…
失忆的原因？
記憶喪失の原因？
是的 还有 和预期不同的是她有一部分记忆并没有恢复
ええ　それも一部の記憶だけが都合よく戻らない
您不觉得奇怪吗
変だと思いませんか
怎么说呢 确实有点太顺利了
まぁ　確かに出来すぎてはいるが
我也不是很清楚啊
俺だって詳しい訳じゃないぞ
没有关系的
それでもいいんです
请把您能想到的原因告诉我
思い付く原因を教えてください
不过正常来想的话 物理事故 生病
まぁ普通に考えりゃ　物理的な事故　病気
还有 外界压力和精神冲击
それから　ストレスに精神的なショック
大概就是这些吧
と　そんなところか
或者说可能不是因为这些 而是有第三者在作祟
それともそういうんじゃなくて　そこに第三者の人為的な力が絡んでる
你是在考虑这种可能性吗 觉得如何
その可能性を考えてんのか　どうなんだ
我不知道
分かりません
但是 这是 有可能的
でも　ある　かもしれません
如果是这样 我想到了一件事
だとすると　一つ思い当たるやつがある
是什么？
それは？
Brain washing  洗脑
ブレーンウォッシング　洗脳だよ
碎散宣叙的童谣
全家一起来听莫扎特吧
古典音乐会
你还 住在这里的吗
まだ　ここに住んでいたのか
就是这里？
ここが？
是的
うん
我找到了
在椎名佳雅理昏倒的地方
半径5千米的范围内
有一幢
不应该被记录在册的建筑物
真的要去这种地方吗？
本当にこんなところに？
更详细的信息 如果不去看看的话就不知道了
これ以上は　行って見ないと分からない
怎么办？
どうする？
我说 铃羽你打算怎么办
それで　鈴羽としてはどうなん
嗯 我觉得自己说得有点过了
うん　ちょっと言い過ぎたかなって
也许 我只是在羡慕她而已
あたし　もしかしたら羨ましかったのかな
羡慕佳雅理炭？
かがりたんが？
嗯 羡慕她把重要的事情全都忘了 只是天真无邪地被人宠着
うん　大事なことを忘れて　ただ無邪気に甘えられたらって
如果可以 我觉得能一直这样宠着你就好了
僕にだったら　いつでも甘えてくれていいのだぜ
啊 傻瓜
あっ　馬鹿
不过啊 与其后悔 还不如真诚地向她道歉呢
まぁでも　後悔してるなら　素直に謝ったらいいんじゃない
我不擅长这个 不太会找切入点
そういうの得意じゃないし　タイミングがね
我想着 如果能有什么机会的话…
なんか　きっかけがあればな…
所以说呢 下次我想办个派对
だからね　今度パーティーしようと思うんだ
派对？
パーティー？
嗯 为了庆祝佳雅理酱的记忆恢复的派对
うん　かがりちゃんの記憶が戻っておめでとうのパーティー
佳雅理 酱？
かがり　ちゃん？
嗯 怎样呢 佳雅理酱会高兴吗
うん　どうかな　かがりちゃん喜んでくれるかなぁ
不是很好吗
いいんじゃないか
只要是真由理策划的 她肯定会
まゆりが企画したなら　きっと喜ぶだろう
真的？ 那我要快点给大家打电话早做准备！
本当？　じゃ早速皆にも連絡して準備しなきゃ！
真由氏也是很忙哒
まゆ氏大忙しだよ
调查的准备工作做好了
明天上午去的话就可以 有点远 很辛苦
全家一起来听莫扎特吧
明天傍晚？
明日の夕方？
嗯 是星期天 5点能到研究所来吗
うん　日曜日だし　五時にラボに来て貰えるかな
当然可以啊
勿論大丈夫だよ
啊 如果能和妈妈在一起 中午就可以跟店长请假…
あっ　ママと一緒にいられるなら　お昼からでも店長さんに頼んで…
啊哈哈 提前到是不行的啊
あはは　早く来るのは駄目なのです
诶 为什么？
えっ　どうして？
诶嘿嘿 这是个 秘密！
えへへ　それはね　内緒！
我知道了 是要开派对
分かった　パーティーだ
诶 为什么？
えっ　どうして？
因为 每当妈妈卖关子的时候 总是这样的
だって　ママがそんな風に勿体振る時は　いつもそうだったもの
怎样 猜中了？
どう　当たり？
这可如何是好啊 哈哈哈哈哈
それはどうかな　ははははは
总 总之 不能在5点以前来哦
兎　兎に角　五時より早く来たら駄目なのです
好哒
はい
还有 我可以叫小铃一起来吗
それと　鈴さんも呼んでいいかなぁ
为什么 要问我
どうして　私に聞くの
佳雅理酱 最近和小铃没怎么说话呢
かがりちゃん　最近鈴さんとあんまりお喋りしてないよね
虽然不知道发生了什么 但无论是小铃还是佳雅理酱我都很喜欢
何があったか分からないけど　まゆ氏は鈴羽さんもかがりちゃんも大切だから
我希望你们两个人能好好相处
二人とも仲良くしてほしいなぁ
妈妈
ママ
好的哦
いいよ
铃羽姐姐也有很多苦衷啊
鈴羽お姉ちゃんにも色々あったんだよね
嗯 明天我见到了铃羽姐姐 就向她道歉
うん　明日鈴羽お姉ちゃんに会ったら　謝る
然后 试着重新跟她好好说话
それで　もう一回ちゃんと話してみるね
嗯！
うん！
这可是下了血本喵
これはまた奮発したニャン
诶嘿嘿嘿
えへへへ
菜品和饮料也订好了喵 傍晚之前会送过来喵
お料理や飲み物も完璧ニャン　夕方前には届くように注文したニャン
盘子和杯子 也齐全了呢
お皿とコップも　ありますね
你们好
どうも
小铃 你能来真是太好了
鈴さん　来てくれてありがとう
嗯 短信 谢谢了
うん　メール　ありがとうね
话说回来冈伦他们人呢？
そう言えば岡倫達は？
桶子君说买完了其余东西之后 和由季小姐她们一起过来
ダル君はほかの買い物してから　由季さん達と一緒にって
冈伦好像早上就出门了 说是有事要办 在派对之前会回来的
岡倫は朝から出掛ける用事があるみたいなんだけど　パーティーまでには帰るって
如果是这样 就是洗脑啊
だとすると　洗脳だなぁ
洗脑？
洗脳？
那种随心所欲制造或清除记忆的方法我不知道
そんな都合よく人の記憶を付けたり消したりなんて方法は知らない
但是使用药物或某种技术让人想不起来过去的事
だが薬物や何かの技術で記憶を思い出せないようにするとかな
我也不敢断言这一定不可能实现
不可能とまでは俺も断言はできないよ
如果 真的有人对佳雅理做了那样的事…
もし　かがりにそんな処置をしたようなやつらがいたとしたら…
你们好
こんにちは
欢迎！
いらっしゃい！
大家都来啦喵！
皆来た来たニャン！
我实在是快不行了
流石にバタンバタン
呀嚯 我们来啦
やほっ　来たよ
你们好
こんにちは
打搅了哦
お邪魔します
小绹大人 欢迎小绹大人
綯様　ようこそ綯様
你好呀 微笑熊先生
こんにちは　微笑み熊さん
熊先生？
熊さん？
你不觉得稍微有点太快了吗
ちょっと速くないんですか
山上的白天比较短 如果不快点到达就会天黑 天黑了就很危险
山の日は早い　早く着かないと真っ暗　暗いのは危険
拜托你安全驾驶啊！
安全運転でお願いします！
我知道了 早点到就比较安全
分かった　早く着くのは安全
不！
No！
这边
こっち
真的就在这前方吗？
本当にこの先に？
这里是…
ここは…
好像到最近都还有人使用过
最近まで使われていたみたい
哈？ 怎么看都是很长时间…
はっ？　どう見たって長い間…
伪装
偽装
诶？
えっ？
虽然看起来像是那样散乱一地 但玻璃和碎片实在是太新了
それっぽく散らかしているけど　ガラスや破片が割と新しい
我认为是半年 最多不过一年时间
半年　長くて一年程度だと思う
里面 要去看看吗？
奥　調べてみる？
走吧
行こう
稍微还有点早 不过没事
ちょっと早いけど　いいよね
铃羽姐姐 会高兴吗
鈴羽お姉ちゃん　喜んでくれるかな
请问医生 也就是说 佳雅理酱的治疗还没结束？
あのう　それで先生　かがりちゃんの治療は未だ？
虽然她看上去像是好了
治ったように見えるかもしれませんが
但要完全治愈战争造成的创伤后应激障碍 还需要很多时间
戦争によるPTSDを完全に消し去るには　十分な時間が必要なんです
佳雅理 讨厌治疗 头会变得很痛
かがり　治療嫌い　頭痛くなるんだもん
再稍微努力一下吧 妈妈陪着你哦 好吗？
もうちょっとだけ頑張ろう　ママが付いてるから　ねぇ？
嗯 我明白了
うん　分かった
那么 佳雅理酱 今天也要加油哦
それじゃ　かがりちゃん　今日も少しだけ頑張ろう
我听见了…神明的呼唤…
聞こえる…神様の声が…
佳雅喵好慢啊喵
かがニャン遅いニャン
可是她说了会直接来的
ちゃんと真っ直ぐ来るように言ったんですけど
是发生什么事了吗
何かあったのかなぁ
真由氏再打一次电话试试
まゆ氏もう一度電話してみる
好
うん
我去找她
あたし捜してくる
铃羽！
鈴羽！
Come to me
来我身边吧
Embrace my tears
来拥抱我的泪水
Let me guide you down into my soul
让我带你进入我的灵魂
And let us pray for the world to realize
祈祷这世界变成现实吧
无信号
冈部君
岡部君
There is peace  the truth within us
和平与真理 一直在我们心中
怎么了 刚才的声音是？
どうした　今の音は？
这里有机关
仕掛けがあった
Emptiness  erodes your heart
空虚 令你的心灵逐渐崩坏
触发之后 发现了这个
外してみたら　これ
暗道？
隠し通路？
Coz you're free from pain and sorrow
只因你已跳出痛苦与悲伤之外
Future is just too bright to show you ways
未来太过耀眼 前路依稀难辨
冈部君 这里
岡部君　ここ
Wake up now  it's time to lead new souls
那就在此刻觉醒吧 是时候去指引新生的灵魂
妈妈
我好想你
Orbit of photon and universe
那光子和宇宙的变幻轨迹
I am just the part of its plan
我画出的只是它蓝图的一笔
这 这是…
こ　これは…
目には見えない歪んだ空
在这扭曲而目之不及的天空下
佳雅理 果然是被关在这里的？
かがりは　やはりここに居た？
人は何処へと歩いていくの？
人们到底会选择走向何方？
可是 到底是谁干的 又是为了什么？
しかし　一体誰が　何の為に？
The last game
这最终的斗争
喂
もしもし
终于打通了 冈伦！
よかった通じた　岡倫！
怎么了 真由理
どうした　まゆり
听我说 佳雅理酱她 佳雅理酱她
あのね　かがりちゃんが　かがりちゃんがね
失踪了？
居なくなった？